---
layout: post
title: Hogan 模板渲染工具详解
date: 2017-07-09 15:39:08
category: "JS工具"
---

HTML 页面内容按实际需求可能需要动态渲染，比如页面内容重复、加载一些容量大的资源（比如多图），此时需要用到页面动态渲染技术，不仅可以使代码更紧凑，还可以改善用户体验。    

下面讲讲 Hogan 模板渲染工具的使用方法。  

#### 什么是 Hogan 
Hogan.js 是模板语言编译器，可以将模板编译成 HoganTemplate 对象，通过 HoganTemplate 对象方法 render 传输模板数据，最终生成需要的页面内容。  
使用 Hogan 生成页面需要编译、渲染两个步骤。  

#### Hogan 模板语法  
Hogan 可支持 HTML、配置文件、源码等，它在模板里面规定扩展标签，扩展标签就是 Hogan 语法，它可以实现简单逻辑操作，可传输哈希值、对象到指定的标签，执行特定逻辑或者替换标签内容。  
1.变量  
语法：\{\{value\}\}     \{\{\{value\}\}\}  
变量有两种格式，value为传输数据设定的哈希值或对象。  
双花括号内字符若可被转义字符替换，则花括号字符则转化成转义字符；  
3个花括号字符按原生字符呈现，无需任何转化。  
{% highlight html %}
Template:

* { {name} }
* { {age} }
* { {company} }
* { { {company} } }
Hash:

{
  "name": "Chris",
  "company": "<b>GitHub</b>"
}
Output:

* Chris
*
* &lt;b&gt;GitHub&lt;/b&gt;
* <b>GitHub</b>
{% endhighlight %}
2.Sections  
语法：\{\{#sections\}\}content\{\{/sections\}\}  
根据传输数据内容，如果指定 sections 数据为false，则该部分文本块不渲染，如果 sections 数据为数组，则文本块可被渲染多次。  
{% highlight html %}
Template:

Show:
{ {#repo} }
  <b>{ {name} }</b>
{ {/repo} }
Hash:

{
  "repo": [
    { "name": "resque" },
    { "name": "hub" },
    { "name": "rip" }
  ]
}
Output:

Show:
<b>resque</b>
<b>hub</b>
<b>rip</b>

如果 Hash：
{
	"repo": false
}
则输出：
Show
因为 repo 值为 false，所以 repo 内包含内容丢掉。
{% endhighlight %}
3.Lambdas  
如果传输哈希值或对象包含可调用函数，则通过该函数渲染文本块。  
{% highlight html %}
Template:

{ {#wrapped} }
  { {name} } is awesome.
{ {/wrapped} }
Hash:

{
  "name": "Willy",
  "wrapped": function() {
    return function(text, render) {
      return "<b>" + render(text) + "</b>"
    }
  }
}
Output:

<b>Willy is awesome.</b>
{% endhighlight %}
4.Inverted Sections  
语法：\<^sectionns\> content \</sections\>  
sections 取反操作，传输哈希值或对象数据为 false，则 content 有效。
{% highlight html %}
{ {#repo} }
  <b>{ {name} }</b>
{ {/repo} }
{ {^repo} }
  No repos :(
{ {/repo} }
Hash:

{
  "repo": []
}
Output:

No repos :(
{% endhighlight %}
5.注释  
语法格式：\{\{! comment\}\}  
使用注释时，忽略注释内容。  


参考：
[mustache man page](http://mustache.github.io/mustache.5.html){:target="_blank"}




