---
layout: post
title: webpack 构建前端项目实战
date: 2017-07-04 20:28:08
category: "Webpack"
keywords: webpack,javascript,项目构建
---

跟着教程试着学写一个电商开发项目，项目构建使用 webpack 工具，记录 webpack 工具在项目开发中的使用步骤。

#### 脚手架搭建  
在源码目录（根目录）下输入命令：npm init，按要求填写项目信息，填完之后生成 package.json 文件。  
package.json 是 npm 包管理文件，可以方便管理项目依赖，并且创建的项目可复用，方便开发者间的共享，比如拷贝一个新项目后，输命令 npm install 可自动安装当前项目指定版本的依赖开发包。  
package.json 文件配置信息可参考[NPM 官网描述](https://docs.npmjs.com/getting-started/using-a-package.json){:target="_blank"}  
#### webpack 配置  
1. webpack 安装  
本地安装：npm install webpack@1.15.0 --save-dev  
兼容 IE 旧版本浏览器，没安装最新版本。--save-dev 表示安装webpack 只用于开发，不会部署到生产环境代码中。  
全局安装：npm install webpack -g  
2. webpack.config.js 文件配置  
webpack.config.js 默认为项目配置文件，存储在项目根目录中，符合 CommonJS 规范的模块。模块需要配置项目管理信息，并导出供其它模块使用。  
webpack.config.js 配置文件参数详细说明  
- entry  
entry 定义打包后的入口文件，entry 值可以是字符串、数组或对象。若为对象，如下所示，  
{% highlight html %}
entry: {
	'common': ['./src/page/common/index.js'],
	'index': ['./src/page/index/index.js'],
}
{% endhighlight %}
上面定义两个入口文件，打包后生成 common.js 和 index.js 文件。  
- output  
output 参数是个对象，定义了输出文件的位置及名字：
{% highlight html %}
output: {
	path: './dist/',
	publicPath: '/dist/',
	filename: 'js/[name].js'  //name为不同文件入口文件名，如前面配置的common、index  
}
{% endhighlight %}
  path: 打包文件存放的绝对路径   
  publicPath: 网站运行时的访问路径  
  filename:打包后的文件名  
- module  
webpack 中管理的静态文件皆为模块，如 JavaScript、CSS、LESS、TypeScript、JSX、CoffeeScript，但是webpack最终只能对 JavaScript 进行处理，所以需要使用模块加载器 webpack-loader 进行处理。loaders之间是可以串联的，一个加载器的输出可以作为下一个加载器的输入，最终返回到 JavaScript 上：  
{% highlight html %}
module: {
	loaders: [
		{test: /\.css$/, loader: ExtractTextPlugin.extract("style-loader","css-loader")},
		{test: /\.(gif|png|jpg|woff|svg|eot|ttf)\??.*$/, loader: "url-loader?limit=100&name=resource/[name].[ext]"},
		{
            test: /\.string$/, 
            loader: 'html-loader',
            query : {
                minimize : true,  //引用文件最小化压缩
                removeAttributeQuotes : false  //是否删除引号value="{ { } }"，空时引号不删除
            }
        }
	]
}
{% endhighlight %}
上面模块配置中分别处理 css 文件、各种类型图片和字库文件、还有自定义的扩展名为 .string 文本文件。  
不同文件处理分别使用不同插件，如 css 使用 style-loader（嵌入到 DOM 中） 和 css-loader（导出 js 文件中 require 的 css 文件）（ExtractTextPlugin.extract为引用插件 extract-text-webpack-plugin 导入模块的方法，主要用于提取单独 css 文件）；  
图片字体加载使用 url-loader（可按 base64 编码方式加载图片），并配置相关参数（limit表示图片若小于100字节，则按 base64 编码处理，并且处理后图片存储在相对目录 resource/name.ext 中）；  
自定义文件 .string 存放动态加载 html 所需的模板，加载时需要 html-loader（以字符串格式导出 html） 进行处理，html-loader 也可以用于在一个 html 文件中引用其它 html 模板，使用方法如下：  
a.html 需要引用 b.html 模板，  
a.html:  
{% highlight html %}
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
    <%= require('html-loader!b.html') %>
    <body>
    </body>
</html>
{% endhighlight %}  
- resolve  
resolve 用于配置项目中目录与文件：  
{% highlight html %}
resolve: {
	alias: {
		node_modules: __dirname + '/node_modules',
		util: __dirname + '/src/util',
		page: __dirname + '/src/page',
		service: __dirname + '/src/service',
		image: __dirname + '/src/image'
	}
}
{% endhighlight %}
定义路径别名，引用路径时直接使用别名，避免写出长长的路径。此外还有其它参数就不必一一列出。  
- plugin  
webpack 提供丰富的插件，plugin 参数用于配置需要用到的插件，如上面配置 loader 提取 css 文件时用到 extract-text-webpack-plugin 插件：
{% highlight html %}
plugins: [
		//独立通用模块到js/base.js
		new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
			name: 'common',
			filename: 'js/base.js'  //生成文件基于output.path指定路径
		}),
		//把CSS单独打包到文件里
		new ExtractTextPlugin("css/[name].css"),
		//html模板处理
		new HtmlWebpackPlugin(getHtmlConfig('index', '首页'))
	]
}
//获取需要打包的html配置（html-webpack-plugin 插件）
var getHtmlConfig = function(name, title) {
	return {
			template: './src/view/'+name+'.html',
			filename: 'view/'+name+'.html',
			title: title,
			inject: true,
			hash: true,
			chunks: ['common', name]
		};
};
{% endhighlight %}
webpack.optimize.CommonsChunkPlugin：用于提取项目中通用模块（entry 配置的所有文件都引用该模块），并打包到一个文件中，上例中，将名为 common 模块（entry 配置的入口文件）和通用模块打包中 js/base.js 文件中，html 文件若有外部链接 common 入口文件时用 base.js。  
html-webpack-plugin 插件用于处理 html 模板，项目拥有独立网页的 html 文件都需要配置，配置参数说明如下：  
template: 需要打包文件的路径  
filename: 打包成 html 文件并指定存放路径  
inject: 打包后的 html 文件引用js文件位置，true或者body在body标签结束前引用；head在head标签引用  
hash: true添加一个唯一的哈希码到js或css文件  
chunks: 配置 html 外部引用的 js 或 css 文件（标签 body 或 head 下添加 标签 script 或 link）  
插件都需要都过 npm install xxx --save-dev 安装到本地目录  
- externals  
项目中需要用到其它类库或 API，但是不想将类库或 API 导入到项目中，需要用 externals 参数处理。 
{% highlight html %}
externals: {
	'jquery': 'window.jQuery'
}
{% endhighlight %}
可通过 var $$ = require(‘jquery'); 引用模块。
#### webpack-dev-server 调试  
本地全局安装 webpack-dev-server  
配置文件entry属性添加端口配置（仅用于开发调试用）  
调试模式使用命令行模式，需要如下配置  
'common': ['./src/page/common/index.js', 'webpack-dev-server/client?http://localhost:8088/']  
启动命令：webpack-dev-server --inline --port 8088  
运行成功后可监听项目文件修改以及网页自动刷新（功能强大，可边开发边预览），若程序有问题，则列出出错原因。  
由于调试版本和发行版本一些配置不一样，去掉上面配置，结合 package.json 配置自动选择调试版本或者发行版本，方便测试。  
webpack.config.js 配置：  
{% highlight html %}
//环境变量配置，dev/online
var WEBPACK_ENV = process.env.WEBPACK_ENV || 'dev';
if('dev' === WEBPACK_ENV) {
	config.entry.common.push('webpack-dev-server/client?http://localhost:8088/');
}
{% endhighlight %}
package.json 配置：
{% highlight html %}
"scripts": {
	"dev": "WEBPACK_ENV=dev webpack-dev-server --inline --port 8088",
	"dev_win": "set WEBPACK_ENV=dev && webpack-dev-server --inline --port 8088",
	"dist": "WEBPACK_ENV=online webpack -p",
	"dist_win": "WEBPACK_ENV=online && webpack -p"
}
{% endhighlight %}
dev 表示调试版本，dist表示发行版本，_win兼容 Windows 平台。  
运行命令: npm run dev 或 npm run dist 即可调试或发布代码。  

参考：  
- [详解前端模块化工具-Webpack](https://github.com/dwqs/blog/issues/21){:target="_blank"}
- [详解webpack-dev-server的使用](https://segmentfault.com/a/1190000006964335){:target="_blank"}
- [html-webpack-plugin详解](http://www.cnblogs.com/wonyun/p/6030090.html){:target="_blank"}

