---
layout: post
title: Node.js入门与模块化
date: 2017-07-05 17:03:08
category: "Node.js"
---

这篇文章内容主要摘抄自阮一峰先生的文章[JavaScript 标准参考教程（alpha）](http://javascript.ruanyifeng.com/){:target="_blank"}部分内容，做些记录与更改。  

1. Node是JavaScript语言的服务器运行环境。  
所谓“运行环境”有两层意思：首先，JavaScript语言通过Node在服务器运行，在这个意义上，Node有点像JavaScript虚拟机；其次，Node提供大量工具库，使得JavaScript语言与操作系统互动（比如读写文件、新建子进程），在这个意义上，Node又是JavaScript的工具库。  
Node内部采用Google公司的V8引擎，作为JavaScript语言解释器；通过自行开发的libuv库，调用操作系统资源。
2. 全局对象、全局变量  
对象：process，表示Node当前所处进程，允许开发者与该进程互动  
process包含一系列系统相关的属性和方法，如env返回一个包含当前shell环境变量的对象；id表示当前进程号。  
对象还有全局对象global等。
3. 模块化结构  
Node.js使用模块化结构，按照CommonJS规范定义和使用模块。模块与文件一一对应，加载一个模块，实际上加载对应的一个模块文件。   
require命令用于指定加载模块，加载时可以省略脚本文件的后缀名。  
var circle = require('./circle.js');  
// 或者  
var circle = require('./circle');  
上面是包含路径情况，表示当前脚本所在目录；若不包含路径，如下所示，  
var bar = require('bar');  
表示Node需到已安装目录寻找加载的模块  
模块一旦被加载以后，就会被系统缓存。如果第二次还加载该模块，则会返回缓存中的版本，这意味着模块实际上只会执行一次。如果希望模块执行多次，则可以让模块返回一个函数，然后多次调用该函数。  
4. CommonJS  
（1）概述  
Node.js符合CommonJS规范，下面说说CommonJS。  
CommonJS规范规定，每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。  
根据这个规范，每个文件就是一个模块，有自己的作用域。在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。  
示例：  
// example.js   
var x = 5;  
var addX = function (value) {  
  return value + x;  
};  
上面代码中，变量x和函数addX，是当前文件example.js私有的，其他文件不可见。  
如果想在多个文件分享变量，必须定义为global对象的属性。  
global.warning = true;  
上面代码的warning变量，可以被所有文件读取。当然，这样写法是不推荐的。  
（2）module对象  
每个模块内部，module变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的exports属性（即module.exports）是对外的接口。  
加载某个模块，其实是加载该模块的module.exports属性。  
示例如下，  
// example.js  
var x = 5;  
var addX = function (value) {  
  return value + x;  
};  
module.exports.x = x;  
module.exports.addX = addX;  
上面代码通过module.exports输出变量x和函数addX。  
（3）AMD规范与CommonJS规范区别  
CommonJS规范加载模块是同步的，也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作。AMD规范则是非同步加载模块，允许指定回调函数。由于Node.js主要用于服务器编程，模块文件一般都已经存在于本地硬盘，所以加载起来比较快，不用考虑非同步加载的方式，所以CommonJS规范比较适用。但是，如果是浏览器环境，要从服务器端加载模块，这时就必须采用非同步模式，因此浏览器端一般采用AMD规范。  
5. require命令   
（1）基本用法  
Node使用CommonJS模块规范，内置的require命令用于加载模块文件。
require命令的基本功能是，读入并执行一个JavaScript文件，然后返回该模块的exports对象。如果没有发现指定模块，会报错。  
（2）加载规则  
1）如果参数字符串以“/”开头，则表示加载的是一个位于绝对路径的模块文件。比如，require('/home/marco/foo.js')将加载/home/marco/foo.js。  
2）如果参数字符串以“./  ”开头，则表示加载的是一个位于相对路径（跟当前执行脚本的位置相比）的模块文件。比如，require('./circle')将加载当前脚本同一目录的circle.js。  
3）如果参数字符串不以“./“或”/“开头，则表示加载的是一个默认提供的核心模块（位于Node的系统安装目录中），或者一个位于各级node_modules目录的已安装模块（全局安装或局部安装）。  
举例来说，脚本/home/user/projects/foo.js执行了require('bar.js')命令，Node会依次搜索以下文件。  
/usr/local/lib/node/bar.js  
/home/user/projects/node_modules/bar.js  
/home/user/node_modules/bar.js  
/home/node_modules/bar.js  
/node_modules/bar.js  
这样设计的目的是，使得不同的模块可以将所依赖的模块本地化。  
4）如果参数字符串不以“./“或”/“开头，而且是一个路径，比如require('example-module/path/to/file')，则将先找到example-module的位置，然后再以它为参数，找到后续路径。  
5）如果指定的模块文件没有发现，Node会尝试为文件名添加.js、.json、.node后，再去搜索。.js件会以文本格式的JavaScript脚本文件解析，.json文件会以JSON格式的文本文件解析，.node文件会以编译后的二进制文件解析。  
6）如果想得到require命令加载的确切文件名，使用require.resolve()方法。  
（3）模块的缓存  
第一次加载某个模块时，Node会缓存该模块。以后再加载该模块，就直接从缓存取出该模块的module.exports属性。  
6. 模块加载机制  
CommonJS模块的加载机制是，输入的是被输出的值的拷贝。也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。  
require处理流程：  
require命令是CommonJS规范之中，用来加载其他模块的命令。它其实不是一个全局命令，而是指向当前模块的module.require命令，而后者又调用Node的内部命令Module._load。  
Module._load = function(request, parent, isMain) {  
  // 1. 检查 Module._cache，是否缓存之中有指定模块  
  // 2. 如果缓存之中没有，就创建一个新的Module实例  
  // 3. 将它保存到缓存  
  // 4. 使用 module.load() 加载指定的模块文件，  
  //    读取文件内容之后，使用 module.compile() 执行文件代码  
  // 5. 如果加载/解析过程报错，就从缓存删除该模块  
  // 6. 返回该模块的 module.exports  
};  
上面的第1步和第2步，require函数及其辅助方法主要如下。  
require(): 加载外部模块  
require.resolve()：将模块名解析到一个绝对路径  
require.main：指向主模块  
require.cache：指向所有缓存的模块  
require.extensions：根据文件的后缀名，调用不同的执行函数  
一旦require函数准备完毕，整个所要加载的脚本内容，就被放到一个新的函数之中，这样可以避免污染全局环境。该函数的参数包括require、module、exports，以及其他一些参数。  
(function (exports, require, module, __filename, __dirname) {  
  // YOUR CODE INJECTED HERE!  
});  
Module._compile方法是同步执行的，所以Module._load要等它执行完成，才会向用户返回module.exports的值。  

